https://youtu.be/Rdg19pS_-mQ
othyngn_gtc_YTY4YT https://youtu.be/Rdg19pS_-mQ
New spark programmers are sometimes
Các lập trình viên spark mới đôi khi
confused about where the code in their application runs.
nhầm lẫn về nơi code chạy
Does it run locally in the driver,
Liệu nó chạy ngay trong driver
or distributed at the executors, or at both the driver
hay phân tán trên các executor, hay ở cả driver và
and the executors?
cả các executor?
This is a very important question
Đây là câu hỏi rất quan trọng
because executors run in parallel,
bởi vì các executor chạy song song,
and executors have much more memory
và executor có bộ nhớ khả dụng lớn hơn rất nhiều
available than the driver does.
so với driver.
Now most Python code runs in the driver,
Hầu hết code Python đều chạy trong driver
with the exception of code that's
ngoại trừ phần code
passed to transformations.
được chuyển qua các transformation.
Transformations run at executors.
Transformation chạy ở executor.
And actions run at executors and the driver.
Và action thì chạy cả ở executor và driver
Let's look at some examples.
Ta hãy xem vài ví dụ.
If you have the statement a equals a plus 1,
Nếu bạn có lệnh a = a + 1,
This runs in the driver program.
Nó chạy ở driver,
If you have the statement linesDF.filter isComment,
Nếu bạn có lệnh linesDF.filter isComment,
this runs at the spark executors, both the filter
nó sẽ chạy ở executor, cả transformation filter và
transformation and the Python function
hàm isComment
that's being passed into this transformation isComment.
mà được đưa vào transformation này.
If you have the statement commentsDF.count,
Nếu bạn có lệnh commentsDF.count,
this statement runs is an action and it
lệnh này là một action và nó
runs at both the executor and at the driver.
chạy ở cả executor và driver.
Now let's look at an example of how you should not write code.
Giờ ta xem một ví dụ về code như thế nào thì không nên viết.
Let's say you want to combine two data frames, aDF and bDF.
Giả sử bạn muốn hợp 2 Data Frame aDF và bDF.
Now you remember that df.collect returns a list of Row.
Bạn nhớ rằng df.collect sẽ trả về một danh sách các hàng.
And in Python, you can combine two lists with plus.
Trong Python, bạn có thể hợp 2 danh sách với toán tử cộng.
So a naive implementation would be
Vậy cách làm cơ bản là
to call a equals aDF.collect, b equals bDF.collect,
gọi a = aDF.collect, b = bDF.collect,
and cDF equals sqlContext.createDataFrame
và cDF = sqlContext.createDataFrame
a plus b
a + b
Now where does this code actually run?
Thực ra đoạn code này sẽ chạy ở đâu?
Well the first two statements a equals aDF.collect and b
Hai lệnh a = aDF.collect và b = bDF.collect
equals bDF.collect are both actions
đều là action
that are going to cause all of the distributed data for a
và sẽ khiến tất cả dữ liệu phân tán của a và b
and b to be sent to the driver.
được gửi về driver.
Now what will happen if a is large, or b is large,
Điều gì sẽ xảy ra nếu a hoặc b có kích thước lớn
or they're both very large?
hoặc cả hai đều rất lớn?
Well the driver could run out of memory.
Driver có thể sẽ hết bộ nhớ.
This is called an out of memory error, or OOM error.
Ta gọi đó là lỗi out of memory, hay lỗi OOM.
Also it could take a long time to send the data to the driver.
Còn nữa, việc gửi dữ liệu đến driver có thể tốn rất nhiều thời gian.
The last statement combines the two lists of Row
Lệnh cuối cùng hợp hai danh sách
using the Python plus operator, and then creates a new data
sử dụng toán tử cộng của Python, và sau đó
frame.
tạo một data frame mới.
This is going to cause all of the data for a plus
Điều này sẽ khiến toàn bộ dữ liệu của lệnh a + b
b to be sent from the driver to the executors.
bị gửi từ driver đến các executor.
Now what happens if this combined list, a plus b,
Điều gì sẽ đến nếu danh sách thu được từ lệnh a + b
is very large?
quá lớn?
Well again the driver could run out of memory.
Một lần nữa, driver có thể bị hết bộ nhớ.
And also it will take a long time to send all of the data
Và sẽ tốn rất nhiều thời gian để gửi tất cả dữ liệu
to the executors.
đến các executor.
The best implementation is to look at the data frame
Cách làm tốt nhất là tham khảo API của Data Frame
reference API and notice that there is a unionAll function.
bạn sẽ thấy một hàm tên là unionAll.
This function returns a new data frame
Hàm này trả về một Data Frame mới
containing the union of rows in this frame
chứa hợp của các hàm trong frame này
and in another frame.
và một frame khác
It runs completely at the executors.
Hàm này chạy hoàn toàn ở executor.
This makes it very scalable and efficient.
Như vậy sẽ rất hiệu quả và dễ mở rộng.
So some programming best practices.
Vậy đây là một số kinh nghiệm lập trình.
You should always use Spark Transformations and Actions
Bạn nên sử dụng Transformation và Action khi làm việc với Spark
wherever possible.
bất cứ khi nào có thể.
Look through the data frame reference API,
Hãy tham khảo tài liệu API của Data Frame
and you'll find that there are over 80
và bạn sẽ tìm thấy có trên 80
transformations and actions.
transformation và action.
You should never use collect in production,
Bạn không bao giờ nên dùng collect trong ứng dụng thật,
and should instead use take with a parameter.
và thay vào đó nên dùng take với tham số.
This is because collect will return all of the data
Bởi vì collect sẽ trả tất cả các bản ghi về driver
back to the driver, and could cause an out of memory error.
và có thể dẫn đến lỗi hết bộ nhớ.
Finally, if you have data frames that you use often,
Cuối cùng, nếu có một Data Frame nào đó phải dùng thường xuyên,
you should cache those data frames so
hãy lưu những Data Frame đó vào bộ nhớ đệm
that they won't be recomputed each time that you use them.
để không phải tính lại mỗi lần bạn sử dụng chúng.